We have come to Sahaja Yoga because we wanted to know the absolute truth,
Przyszliśmy do Sahadźa Jogi, ponieważ chcieliśmy poznać prawdę absolutną,
and this absolute truth has been now known to you through your vibrations.
i ta prawda absolutna jest wam teraz znana poprzez wasze wibracje.
You know it through your vibrations, what is the absolute truth,
Poznajecie poprzez swoje wibracje, czym jest prawda absolutna,
and you should work everything on that line, that absolute truth,
i powinniście wszystko wypracowywać na tej linii. Na tej prawdzie absolutnej,
whatever you feel on your vibrations you have to follow.
musicie podążać za wszystkim, co czujecie na wibracjach.
Unfortunately, I have seen many people think that their vibrations are all right,
Niestety, widziałam wiele osób, które myślą, że ich wibracje są w porządku,
they are all right and whatever they are receiving on their vibrations is first class.
że oni są w porządku, a to, co otrzymują na wibracjach, jest najwyższej klasy.
Now, how to correct that point is very difficult.
Otóż skorygowanie tego punktu widzenia jest bardzo trudne.
It comes from ego.
To pochodzi od ego.
When you have ego, you can never find anything wrong with you.
Kiedy macie ego, nigdy nie możecie znaleźć w sobie niczego złego.
And even if the vibrations are telling you something,
I nawet jeśli wibracje wam coś mówią,
it might be somebody else who is telling you something,
to może to być ktoś inny, kto wam coś mówi,
because you are not there, your ego is there and your ego is just spoiling you
ponieważ was tam nie ma, jest tam wasze ego i wasze ego po prostu was psuje
and teaching you things which normally
i uczy was rzeczy, co do których normalnie
you would see clearly that "I'm doing something wrong, I should not have done it."
widzielibyście wyraźnie: „Robię coś źle, nie powinienem był tego robić”.
In this process of correction and improvement, when you indulge
W tym procesie korekty i poprawy, kiedy się w niego zagłębiacie,
you should see: "Are you getting subtler or grosser?"
powinniście dostrzec: „Czy stajecie się bardziej subtelni, czy bardziej prymitywni?”.
That is the best way to judge.
To najlepszy sposób na ocenę.
Now, I've seen people who go on judging on small things like vibrations - whether this
Widziałam ludzi, którzy ciągle oceniają drobne rzeczy, na przykład - czy te
vibration are all right or not in this tree or on this flowers or on this land,
wibracje są w porządku, czy nie, w tym drzewie, w tych kwiatach czy na tej ziemi,
all kinds of material things they want to see the vibrations.
chcą sprawdzać wibracje wszelkiego rodzaju rzeczy materialnych.
But for what are you seeing the vibration?
Ale po co sprawdzacie te wibracje?
You are seeing vibration because some sort of material gain.
Sprawdzacie wibracje z powodu jakiegoś zysku materialnego.
You think that if you check the vibrations and the vibrations are all right,
Myślicie, że jeśli sprawdzicie wibracje i wibracje są w porządku,
then you are quite safe, you will not loose this, will not loose that.
to jesteście całkiem bezpieczni, nie stracicie tego, czy tamtego.
It's not true.
To nieprawda.
Because vibrations are not meant to judge all these worldly things and worldly matters.
Ponieważ wibracje nie służą do oceniania tych wszystkich przyziemnych rzeczy.
It's absolutely cheapening the vibrations.
To absolutne trywializowanie wibracji.
You should not cheapen them, because vibrations can suggest things
Nie powinniście ich trywializować, ponieważ wibracje mogą sugerować rzeczy,
which may be detrimental to your growth very much.
które mogą być bardzo szkodliwe dla waszego wzrostu.
Once, I wanted somebody to go somewhere, so he said, "I didn't go, Mother."
Kiedyś chciałam, żeby ktoś gdzieś pojechał, a on powiedział: „Nie pojechałem, Matko”.
I said, "Why?"
Zapytałam: „Dlaczego?”.
"Because I saw the vibrations were very bad."
„Ponieważ sprawdziłem i wibracje były bardzo złe”.
I said, "That's why I asked you to go.
Powiedziałam: „Właśnie dlatego poprosiłam cię, żebyś pojechał.
If the vibrations were good, what was your use going there?
Gdyby wibracje były dobre, jaki byłby pożytek z twojego wyjazdu tam?
That's the reason I asked you to go there so that you could help
To jest powód, dla którego prosiłam cię, żebyś tam pojechał, abyś mógł pomóc,
but before that you judged yourself, judged your vibrations and then you didn't want to go."
ale ty wcześniej osądziłeś sam siebie, oceniłeś wibracje i nie chciałeś jechać”.
So, what happens, we want to have a easy, cozy life.
Więc co się dzieje? Chcemy mieć łatwe, wygodne życie.
And all our problems must be solved by Sahaja Yoga, otherwise we think Sahaja Yoga is of no use.
I wszystkie nasze problemy muszą być rozwiązane przez Sahadźa Jogę, w przeciwnym razie myślimy, że Sahadźa Joga jest bezużyteczna.
Whatever is our desire must be fulfilled.
Jakiekolwiek jest nasze pragnienie, musi zostać spełnione.
So, now the desires are mostly personal.
Obecnie pragnienia są w większości osobiste.
"My child is not well, so the child should be all right,
„Moje dziecko nie czuje się dobrze, więc dziecko powinno wyzdrowieć,
my husband is misbehaving, the husband should be all right"
mój mąż źle się zachowuje, mąż powinien być w porządku”
or "I have no house, I must get a house."
albo „Nie mam domu, muszę dostać dom”.
See how we are moving our mind, is still on a very consumer society, as they call it.
Zobaczcie, jak kierujemy naszym umysłem — wciąż jest on bardzo kształtowany przez to, co nazywają społeczeństwem konsumpcyjnym.
We are all the time thinking, "Now I should have a son, now, instead of a girl"
Cały czas myślimy: „Teraz powinienem mieć syna, zamiast córki”,
and you get a son and then you blame Sahaja Yoga for that!
a rodzi się wam syn i wtedy obwiniacie za to Sahadźa Jogę.
Anything that according to your desire doesn't work out,
Wszystko, co nie układa się zgodnie z waszym pragnieniem,
then you think it's Sahaja Yoga which has done the harm
sprawia, że myślicie, iż to Sahadźa Joga wyrządziła krzywdę
and you are suffering because of Sahaja Yoga.
i że cierpicie z powodu Sahadźa Jogi.
Or this faith in Sahaja Yoga gets little moving or we can say, in a way, it's not that deep.
Albo ta wiara w Sahadźa Jogę staje się chwiejna, lub możemy powiedzieć, że w pewnym sensie nie jest zbyt głęboka.
But if you are deeply imbedded in Sahaja Yoga, then what happens?
Ale jeśli jesteście głęboko osadzeni w Sahadźa Jodze, co się wtedy dzieje?
"What may come, I will be a Sahaja Yogi."
„Cokolwiek by się nie działo, będę Sahadźa Joginem”.
Supposing somebody dies, normally in Sahaja Yoga
Przypuśćmy, że ktoś umiera; normalnie w Sahadźa Jodze
it's difficult for people to die also, I must tell you.
trudno jest też ludziom umrzeć, muszę wam przyznać.
Even if they want to die, they can't die.
Nawet jeśli chcą umrzeć, to nie mogą umrzeć.
It's the Param Chaitanya which decides for you.
To Paramćaitanija decyduje za was.
But supposing you take up a position like that,
Ale przypuśćmy, że przyjmiecie takie stanowisko,
still you must know that that wish may not be fulfilled.
to i tak musicie wiedzieć, że to życzenie może nie zostać spełnione.
If that is not fulfilled then you feel disturbed and you think, "What's wrong?"
Jeśli nie zostanie spełnione, wtedy czujecie się zaniepokojeni i myślicie: „Co jest nie tak?”.
But your wish is not the wish of God Almighty.
Ale wasze życzenie nie jest życzeniem Boga Wszechmogącego.